---
slug: "5"
title: "#5 - Angular"
authors: LucasEliasBaccan
tags: [blog, unipar, "15/05/2021", "05/2021", "2021", "jean", "angular", "presencial"]
---

**15/05/2021 - Aula 1 de Angular** (Presencial)

Professor [Geferson](/professores/geferson) fez a apresentação do professor [Jean](/professores/jean), visto que é a primeira aula que temos com ele. Em seguida foi passado alguns avisos sobre os computadores e acessos.

Logo em seguida o professor perguntou sobre os acadêmicos, para saber o nível de cada um, para saber se todos já tem experiencia com programação. Após o momento de introdução, ele apresenta um pouco sobre si, e damos inicio a aula.

O material que o professor utilizou foi esse aqui em [.PDF](/docs/aula-5/angular.pdf).

Professor começa a aula falando da parte histórica do Angular, que atualmente esta na **versão 12**. 
:::info
Site oficial: [https://angular.io/](https://angular.io/)
:::

O Angular utiliza componentes para sua estrutura, como controle de rotas, servições, etc. Já para a parte de interface, todos os componentes que comecem com **ng** pertencem ao Angular, dentre eles temos componentes lógicos, como **ngIf**, ou laços de repetição, como o **ngFor**.

Começamos com a instalação de alguns programas como o [Node.js](https://nodejs.org/en/). O professor recomenda a utilização de um gerenciador de versão do Node, o [NVM](https://github.com/nvm-sh/nvm).

```bash
# Verificar vesao do Node
node -v
```

As 09:30 a aula continuou com a instalação do [Angular](https://angular.io/cli).

```bash
# Verificar do Angular
npm install -g @angular/cli
ng version
```

As 10:00 a aula continuou com a criação de um novo projeto.
```bash
# Verificar do Angular
ng new app-unipar
# ? Would you like to add Angular routing? (y/N) 
n
# ? Which stylesheet format would you like to use? (Use arrow keys)
SCSS
```

As 10:25 o professor continuou a apresentar a aula, explicando a estrutura do projeto angular recém criado. É aberto o arquivo **angular.json** e explicado o que significa cada item do arquivo, como onde se coloca novos assets, estilos ou bibliotecas. Depois vimos o arquivo **package.json**, que contem mais configurações para o projeto. Continuamos vendo outros detalhes, como arquivo de ambientes, o **/src/environments**, que você coloca configurações para seu ambiente, como ambiente de teste ou ambiente em produção.

Depois de mostrar os arquivos, foi mostrado o componente inicial **app-root**, como ele está estruturado, onde está o .HTML, o .SCSS e os componentes desse modulo.

Depois de vermos um pouco o projeto, e alteramos o arquivo inicial, vamos começãr a mexer com código. Para isso vamos instalar alguns componentes.
```bash
npm i bootstrap --save
npm i @ng-bootstrap/ng-bootstrap --save
```
:::info
Site oficial: [https://ng-bootstrap.github.io/](https://ng-bootstrap.github.io/)
:::

Depois de instalar, começamos a utilizar o Bootstrap para formatar um página, mas não terminamos antes do almoço está atividade.

A aula começou a tarde as 13:45, dando continuidade a atividade anterior, que é um TODO, implementamos os metodos de adicionar e remover um TODO.

Professor pediu para gerarmos um novo componente, utilizamos o código abaixo.
```bash
ng generate component table-todo
```

Após criar o componente, migramos de local ele, para aprender a como trabalhar com componentes nossos. Além disso, começamos a utilizar **@Input** e **Output** para modificar atributos de dentro de nosso componente, isso tudo até as 16h.

Agora vamos criar um novo componentes para treinarmos a criação de um formulário de cadastro de usuária.
```bash
ng generate component form-usuario
```

As 17:30 terminamos um componente de validação, que ao digitar um campo que não atende aos requisitos, ele apresenta o erro.