---
slug: "6"
title: "#6 - Angular"
author: Lucas Elias Baccan
author_url: https://github.com/lucasbaccan
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/2676484?s=400&v=4
tags: [blog, unipar, "29/05/2021", "05/2021", "2021", "jean", "angular", "remoto"]
---

**12/06/2021 - Aula 3 de Angular** (Remoto)

Começamos a terceira aula as 08:10, com o professor [Jean](/professores/jean) revisando uma atividade que ele tinha pedido, que era a implementação de clientes, ele atualizou o projeto e está disponível já em [Github](https://github.com/pos-unipar/app-unipar2).

O material que o professor utilizou foi esse aqui em [.PDF](/docs/aula-7/angular-aula3.pdf).

Começamos a aula vendo o construtor "pipe" (|), que serve para formatar valores de acordo com o que você passar. Vimos também como criar um validador personalizado para validar campos de CPF e CNPJ.

```bash
# Instalar uma biblioteca para ajudar na formatação e validação dos campos
npm install angular2-text-mask --save
npm install ng2-currency-mask --save
```

Depois de importar as bibliotecas, foi alterado o arquivo do cliente e o modal do cliente, para inserir as validações.

Fizemos um intervalo as 10h, e depois demos continuidade na aula vendo gráficos, utilizando outra biblioteca
```bash
# Instalar uma biblioteca para ajudar nos gráficos
npm install ng2-charts@2.4.2 --save
npm install chart.js@2.9.3 --save
```

Depois do almoço, continuamos trabalhando com a parte de gráfico, criamos um componente pra ele, o que ajudou a reduzir o código da tela Home.

Por volta das 15h fizemos um intervalo e na volta começamos a ver um pouco sobre testes unitários, mas o professor comentou que na próxima aula vai ser aprofundado no assunto.

Começamos a ver então a função "Drag and Drop", utilizando um plugin
```bash
# Instalar uma biblioteca para ajudar nos gráficos
npm install ng2-dnd@5.0.2 --save
```

Implementamos em um exemplo de lista de produtos, com ações disparadas ao soltar. Trabalhamos também com componente de selecionar item com um dropdown, vendo vários recursos e como utilizar eles.

Ouve algumas duvidas de alunos, e foi discutido os assuntos, como linguagem melhor para se trabalhar, se precisa fazer o backend em Javascrip, se consigo fazer toda a aplicação só com Angular, etc etc.

Foi conversado um pouco sobre o trabalho que vai ser passado, mas professor tem qeu verificar uns detalhes ainda antes de passar para nós.

Com isso terminamos a aula de hoje.