---
slug: "8"
title: "#8 - Angular"
authors: LucasEliasBaccan
tags: [blog, unipar, "26/06/2021", "06/2021", "2021", "jean", "angular", "remoto"]
---

**26/06/2021 - Aula 4 de Angular** (Remoto)

A ultima aula de Angular começa as 08:00, com o professor [Jean](/professores/jean) perguntando sobre o trabalho com o pessoal, vendo se estão com duvidas, se já começaram a fazer ou não.

Por volta das 08:25 é iniciado a apresentação do conteúdo, vai ser visto o **Angular Material** nestá aula. para isso vamos utilizar o projeto que está disponível já em [Github](https://github.com/pos-unipar/app-unipar4).

O material que o professor utilizou foi esse aqui em [.PDF](/docs/aula-8/angular-aula4.pdf).

Começamos então a atuar com a alteração de um formulário, mudando ele para utilizar os componentes que são do **Angular Material**, aplicando para o cliente.

Depois do professor explicar cada componente, e como utilizar ele, é solicitado para os alunos fazerem para a componente de usuário, tanto para a tela quanto para o modal.

Após validar a atividade, começamos a ver a parte de animações, como criar ela, configurar, utilizar, etc. 

Professor também mostra como podemos fazer o deploy do projeto utilizando Docker, e explica como fazer esse processo utilizando o projeto atual.

Com isso terminamos o que foi visto antes do almoço.

Durante a tarde, o professor comentou sobre o trabalho, passou item a item do que tem ser feito, e aproveitou para tirar duvidas do pessoal.

:::warning Trabalho
As informações do trabalho estão na pagina da disciplina.  
[**Link**](/docs/angular#trabalho-final)
:::