---
slug: "6"
title: "#6 - Angular"
authors: LucasEliasBaccan
tags: [blog, unipar, "29/05/2021", "05/2021", "2021", "jean", "angular", "presencial"]
---

**29/05/2021 - Aula 2 de Angular** (Presencial)

Começamos a segunda aula as 08:20, com o professor [Jean](/professores/jean) mostrando as alterações que ele fez no projeto da aula passada, da qual ele disponibilizou por meio do [Github](https://github.com/pos-unipar/app-unipar).
Foi adicionado um component **ngx-toastr** para ter notificações mais elegantes no projeto.

Em seguida professor passou alguns códigos, e pediu para colocarmos nas seguintes pastas:
- [.ZIP](/docs/aula-6/shared.zip) - Arquivo pra baixar
- src/app/shared - Destino para colocar os arquivos.
- **OBS: ** A pasta *helper* deve ser movida para fora da pasta shared, em **src/app**

Esses novos arquivos são um *controller* para poder validar os dados, só adicionar ele, que ele faz a validação.

As 10:15 o professor mostra o que esses arquivos que passou faz, adicionamos no método salvar, e ele valida todos os campos de uma só vez.

As 10:40 começamos a ver sobre os serviços, para poder salvar um usuário, utilizando o padrão *observer* e *subscriber*.

As 11:50 o professor fala que vamos trabalhar a tarde com outro projeto, ele já disponibilizou no [Github](https://github.com/pos-unipar/app-unipar2).

Após o almoço, a aula começou as 13:40 com a chamada, e em seguida professor mostra o projeto novo, falando a parte dos **mocks** de dados. 

Em seguida, continua falando de todo o projeto, mostrando todo o processo de login, de como é feito a comunicação da senha, o que acontece quando é submetido o request de login e senha.

AS 15:00 o professor passa uma atividade para criar um formulário para o usuário dentro do modal, para poder inserir um novo, e para poder editar um já existente.

Professor passou de mesa em mesa tirando dúvidas e ajudando quem precisava.

Com isso terminamos a aula de hoje.
