---
slug: "13"
title: "#13 - Backend com Java"
author: Lucas Elias Baccan
author_url: https://github.com/lucasbaccan
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/2676484?s=400&v=4
tags: [blog, unipar, "25/09/2021", "09/2021", "2021", "djonathan", "backend com java", "remoto"]
---

**25/09/2021 - Aula 2 de Backend com Java** (Remoto)

A aula hoje é remota, e atrasou um pouco por causa de alguns problema tecnicos, nada que atrapalhou a aula.

Durante a semana, o professor [Djonathan](/professores/djonathan) passou um material complementar sobre a primeira aula. esse material está disponivel [aqui](/docs/aula-12/Modulo_1_Material_de_Apoio.pdf). Além disso, apresentou um [repositorio](https://github.com/pos-unipar/unipar-2021-trabalho-plano) que vai ser utilizado para o trabalho em grupo que vai ser feito no decorrer das aulas, onde cada equipe vai implementar um item.

Seguimos com a criação de um projeto novo Spring, do qual vai ser o esqueleto do trabalho que vamos fazer. Esse projeto está no [GitHub](https://github.com/pos-unipar/unipar-2021-aula-2).

Professor continuou mostrando como trabalhar com o GitHub, exemplificando a utilização de **Pull Request** para poder enviar as alterações.

Após essa parte introdutoria, começamos com o conteudo, seguindo o material da ultima aula, que está disponivel [aqui](/docs/aula-12/Modulo-1-Orientacao-a-Objetos.pdf)

**Coesão**
Refere-se a ligação ou harmonia entre elementos textuais.

**Acoplamento**
que está acoplado (ligado, conectado)

- **SOLID**

> Acrônimo para os Cinco Princípios de um bom Design Orientado a Objeto, cunhado por Bob Martin em [MARTIN, 2000].

  - **S** - Princípio da Responsabilidade Única  
    *Todo objeto do seu sistema deveria ter uma única responsabilidade, e todos os  erviços desse objeto deveriam focar em realizar essa responsabilidade única.*

  - **O** - Princípio do Aberto-Fechado  
    *Classes deveriam estar abertas para extensão e fechadas para modificação.*

  - **L** - Princípio da Substituição de Liskov  
    *Subtipos devem ser substituíveis por seus tipos base.*

  - **I** - Princípio da Segregação de Interfaces  
    *Muitas interfaces especializadas são melhores que uma interface de propósito geral.*

  - **D** - Princípio da Inversão de Dependências  
    *Dependa de abstrações ao invés de classes concretas.*

Com isso, começamos a utilizar o conceito do **SOLID**, e montamos um exemplo de sistemas de simulador de emprestimo. Fomos gerando as classes, e fluxos, e melhorando com o decorrer da aula. Essa atividade pode ser vista em [GitHub](https://github.com/pos-unipar/unipar-2021-aula-2)

Professor apresentou varios padrões, ele vai depois disponibilizar um material complementar, quando estiver disponivel, coloco o link aqui.

Com isso terminamos a aula, conversamos um pouco sobre o trabalho, como vai funcionar.

No final da aula, aproveitei para conversar e compartilhar uma forma de rodar os teste utilizando GitHub Actions, e ele pediu para fazer o pull request para incluir no projeto.

E isso foi tudo na aula 2.

:::info
**Material complementar**
[Máterial adicional em PDF aula 02](/docs/aula-13/Modulo_1_Material_Adicional.pdf)
:::