---
slug: "16"
title: "#16 - Android"
authors: LucasEliasBaccan
tags: [blog, unipar, "12/02/2022", "02/2022", "2022", "paulo", "android", "presencial"]
---

**12/02/2022 - Aula 1 de Android** (Presencial)

O Professor [Paulo](/professores/paulo) começa a aula se apresentando, falando sobre sua carreira e depois explicando o que é Android.

A aula começou falando sobre as versões do Android, quando surgiu e as principais alterações do Android no decorrer do tempo.

Vamos começar falando sobre Activity

## Activity

A Activity é a classe mais importante do Android, ela é a classe que representa uma tela. Ou em outras palavras, é o "back-end" do Android.

O ciclo de vida de uma Activity é:
- onCreate: é chamada quando a Activity é criada.
- onStart: é chamada quando a Activity é mostrada.
- onResume: é chamada quando a Activity é mostrada.
- onPause: é chamada quando a Activity é escondida.
- onStop: é chamada quando a Activity é escondida.
- onDestroy: é chamada quando a Activity é destruída.

Intent é uma classe que representa uma ação que será executada. A Intent é utilizada para enviar informações entre Activities.

- Inicia uma Activity
- Inicia um Service
- Fornecer um Broadcast

Abrimos o Android Studio e criamos um aplicativo, com isso o professor mostra os principais arquivos, onde fica as dependências, o build.gradle, o AndroidManifest.xml, o MainActivity.java e o AndroidManifest.xml.

Vimos tambem a pate de layout, que é o que faz a interface gráfica do nosso aplicativo. O layout é um arquivo XML que define o comportamento da nossa Activity. Os principais componentes do layout são:
- TextView: TextView é uma classe que representa um texto.
- Button: Button é uma classe que representa um botão.
- EditText: EditText é uma classe que representa um campo de texto.

E temos os componentes LinearLayout, que é uma classe que representa um layout linear, que é um layout que organiza os componentes em linhas. VerticalLayout, que é uma classe que representa um layout vertical, que é um layout que organiza os componentes em colunas. ConstraintLayout/RelativeLayout, que é uma classe que representa um layout que utiliza as restrições de layout.

Isso é o que foi visto pela manha.

Após o almoço, o professor continuou falando sobre os layouts e construindo exemplos de ConstraintLayout, LinearLayout e VerticalLayout.

Fizemos um exemplo, adicionando campos de texto, botões e realizando a navegação entre telas.

As 17h a aula termina.