---
slug: "24"
title: "#24 - Python"
authors: LucasEliasBaccan
tags: [blog, unipar, "07/05/2022", "05/2022", "2022", "everton", "python", "remoto"]
---

**07/05/2022 - Aula 1 de Python** (remoto)

O Professor [Everton](/professores/everton), começou a aula um pouco antes das 8h, mas alguns as pessoas tiveram problemas para entrar, pois tinhas que utilizar o email acadêmico. O professor começou se apresentando, falando sobre sua carreira, e pediu para cada aluno se apresentar também, isso foi até as 09:15. 

O professor continuou falando como que a matéria vai ser trabalhada, quais os horários e o que pretende ser abordado no curso.

# Agenda
- Seu primeiro programa python
- Strings e métodos de string
- Números e matemática
- Funções e laços
- Encontrando e corrigindo erros de código
- Lógica condicional e fluxo de controle
- Tuplas, listas e dicionários
- Programação orientada a objetos
- Módulos e pacotes
- Entrada e saída de arquivos
- Instalando pacotes com pip
- Trabalhando com banco de dados
- Integrando com a web

# Python

- Python tem um paradigma funcional, ou seja, tudo é feito por funções.
- Python é uma lingaguês interpretada, ou seja, não é necessário compilar o código para executá-lo.
- Python é uma linguagem versátil, ele pode ser utilizado para criar aplicações de qualquer tipo.
  - Web
  - Análise de dados
  - Aplicativos
  - Sistemas desktop

O professor compartilho no [Google Colab](https://colab.research.google.com/) um notebook com o código da primeira aula, que está disponível aqui, [PythonIntroduction.ipynb](/docs/aula-24/PythonIntroduction.ipynb). Isso ajuda muito pois não precisamos criar nosso ambiente localmente. Utilizamos um ambiente padrão criado pelo Google para trabalhar com o python.

As 10h até 10:30, o professor fez um intervalo, e após o intervalo, começamos vendo o que é o Google Colab utilizando o arquivo [PythonIntroduction.ipynb](/docs/aula-24/PythonIntroduction.ipynb). Nós devemos criar um novo notebook, que vai servir para nota, e devemos compartilhar com o professor. Além disso, devemos inserir abaixo de cada código uma explicação sobre o que ele faz.

Seguimos o material, aprendendo o básico de python, foi assim até 12h.

A aula voltou as 13:30, e seguimos o material, aprendendo o básico de python, foi assim até o final da aula.

No final da aula, professor passou uma atividade sobre Fibonacci, para explicarmos o que um trecho de código faz.