---
slug: "31"
title: "#31 - DevOps"
authors: LucasEliasBaccan
tags: [blog, unipar, "13/08/2022", "08/2022", "2022", "jemerson", "presencial"]
---

**13/08/2022 - Aula 1 de DevOps** (Presencial)

A aula começou as 08h, com o professor [Jemerson](/professores/jemerson), com o professor passando o que vai ser visto durante a pós. Pediu para baixar o projeto no [github](https://github.com/pos-unipar/unipar-devops), pois vai ser utilizado ele como base, além disso, utilizamos o  [máterial em PDF](/docs/aula-31/DevOps-First.pdf).


## O que é

> DevOps (Development + Operations) é um processo de desenvolvimento e entrega de software que enfatiza a comunicação entre os profissionais de desenvolvimento e operações.
    
> É um conjunto de práticas que automatizam os processos entre equipes de desenvolvimento de software e de TI para que possam criar, testar e liberar softwares de maneira mais rápida e confiável.

> A combinação de filosofias culturais, práticas e ferramentas que aumentam a capacidade de uma empresa de distribuir aplicativos e serviços em alta velocidade

## Como começou - Manifesto Ágil

- Indivíduos e interações, mais que processos e ferramentas.
- Software em funcionamento, mais que documentação abrangente
- Responder a mudanças, mais que seguir um plano

## C.A.M.S. ( Culture, Automation, Measure, Sharing)

- Culture (Cultura)
    - É preciso colaborar, compartilhar e entender a importância de manter uma relação saudável entre todas as áreas.
- Automation (Automação)
    - Identificar os processos que sejam repetitivos ou que levam bastante tempo e buscar resolver o quanto antes.
- Measure (Medir)
    - Deve-se medir tudo que é possível: performance, processos, interações e até mesmo pessoas. O processo de melhoria contínua é o coração do DevOps!
- Sharing (Compartilhamento)
    - Ter uma boa comunicação entre as equipes, incentivar as pessoas a se comunicarem e compartilharem ideias e problemas (Blameless).

